## Σύντομη βιογραφία του Guido van Rossum

Ο Γκίντο βαν Ρόσσουμ (ολλανδικά Guido van Rossum, 31 Ιανουαρίου 1956) είναι Ολλανδός προγραμματιστής κυρίως γνωστός ως ο δημιουργός της γλώσσας προγραμματισμού Python. Πρωτοστατούσε στην κοινότητα της Python μέχρι τον Ιούλιο του 2018, οπότε και αποσύρθηκε από την ενεργό δράση. Σήμερα είναι μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου της Python.

Ενώ εργαζόταν στο Centrum Wiskunde & Informatica (CWI), ο Van Rossum έγραψε και συνέβαλε μια Glob () ρουτίνα του BSD Unix το 1986 και βοήθησε στην ανάπτυξη της γλώσσας προγραμματισμού ABC. Κάποτε δήλωσε: "Προσπαθώ να αναφέρω την επιρροή του ABC επειδή είμαι δεσμευμένος σε ό, τι έμαθα κατά τη διάρκεια αυτού του έργου καθώς και στους ανθρώπους που το δούλευαν." 

Δημιούργησε επίσης τον Grail, ένα πρώιμο πρόγραμμα περιήγησης στο Web που γράφτηκε στη γλώσσα προγραμματισμού Python και συμμετείχε σε συζητήσεις σχετικά με το πρότυπο HTML. Έχει εργαστεί σε διάφορα ερευνητικά ιδρύματα, όπως το Centrum Wiskunde & Informatica (CWI) στις Κάτω Χώρες, τον National Institute of Standards and Technology των ΗΠΑ (NIST) και τη Corporation for National Research Initiatives (CNRI). Από το 2000 έως το 2003 εργάστηκε στην εταιρεία Zope. Το 2003 ο Van Rossum έφυγε από τη Zope για τη  Elemental Security. Εκεί δούλεψε σε μια προσαρμόσιμη γλώσσα προγραμματισμού για τις ανάγκες του  οργανισμόυ. Από το 2005 έως τον Δεκέμβριο του 2012, δούλεψε στη Google, όπου πέρασε τον μισό χρόνο του για την ανάπτυξη της γλώσσας Python. Τον Ιανουάριο του 2013, άρχισε να εργάζεται για το Dropbox. Τον Οκτώβριο του 2019, ο Van Rossum αποχώρησε επίσημα από την εταιρία και ένα χρόνο μετά συνταξιοδότηθηκε.

Τον Δεκέμβριο του 1989, ο Van Rossum έψαχνε για ένα προγραμματιστικό «χόμπι» που θα τον κρατούσε απασχολημένο κατά τη διάρκεια της εβδομάδας των διακοπών του, τα Χριστούγεννα του ίδιου έτους. Αποφάσισε να γράψει έναν interpreter για μια νέα scripting γλώσσα προγραμματισμού που σκεφτόταν τελευταία, δηλαδή ένας απόγονος του ABC που θα απευθυνόταν στους χάκερ των Unix/C. Η νέα γλώσσα προγραμματισμού είχε το όνομα "Python" βασιζόμενος στη σειρά Monty Python's Flying Circus όπου και ήταν μεγάλος θαυμαστής. Ο προκάτοχος της Python (δηλ. ABC) ήταν εμπνευσμένος από το SETL, αξίζει να σημειωθεί ότι, ο συν-προγραμματιστής του στο project του ABC, Lambert Meertens πέρασε ένα χρόνο με την ομάδα του SETL στη Νέα Υόρκη, προτού καταλήξει στον τελικό σχεδιασμό του ABC.
